TESTUJEMY FORK na moim prywatnym repo

1. Wpierw na githubie, na słuzbowym koncie robię forka mojego prywatnego repo.
2. Robie checkout za pomocą: git clone

Katalog, w którym jesteśmy odpowiada http://github.com/michal-turczyn/, robiąc checkout http://github.com/michal-turczyn/[jakiekowliek repo] w lokalizacji tworzone jest [jakiekowliek repo].

Aby dodać oryginalny (czyli u nas będzie to projekt OpenProject) projekt, tak aby móc sobie z niego aktualizować też zmiany, należy wykonać

git remote add upstream http://github.com/mturczyn/anothertestrepo

Wówczas updateujemy sobie nastepująco (z orginalnego repo):

git pull upstream master

Żeby lokalnie sobie zupdateować, używamy: 

git pull origin master

Uwaga: "origin" to domyslne (chyba) źródło pushów i pullów, natomiast "upstream" (nazwę sami wybieramy, ale taka jest konwencja w forkach) jest "połączeniem" do oryginalnego repo, które forkowaliśmy.