Częste problemy:
- połączenie z internetem: aby aktywować połączenie z internetem naeży wykonać poniższe polecenia w powłoce:
  sudo ifdown eth0
  sudo ifup eth0
  
- jak jakaś komenda nie działa, należy upewnić sie, że nie jest to spowodowane uprawnieniami, także należy spróbować wykonać tą samą komendę poprzedzając "sudo" (super user do)

- lista usług: systemctl

- często filtrujemy wynikowe listy, które możemy "pipe'ować" operatorem |, po którym używamy grep:
  systemctl | grep ssh
  
- cat - wyświetla zawartość pliku

- ^Z - wstrzmnie aplikacji i przneiesienie jej do tła - wracamy do konosli,
  aby do niej potem wrócić, wykonujemy jobs, który wyswietli nam aplikacji z ich id, a następnie
  wykonujemy foreground (lub fg) z id programu, który chcemy uruchomić
  
== BASH ======
Przypisanie zmiennej:
  STRING="hello world"
Nie ma spacji wokół "="!!!!
Komentarze za pomocą "#"
Znaki nowej linii muszą być uniksowe!
Pierwsza linia musi zawierać "egzekutor", czyli coś co wykona nasz plik. Ścieżke znajdiemy za pomocą "which bash" (zazwyczaj to jest 