REPLIKACJA
Problemy:
- na expressie nie działa replikacja jako publisher.
- ponadto trzeba zainstalować odpowiednie management studio (niekoniecznie, chodziło o dopasowaną wersją SSMSa do silnika)
- pod koniec konfiguracji dystrybucji mamy błąd:
  RegCreateKeyEx() returned error 5, 'Odmowa dostępu.' (Microsoft SQL Server, Error: 22002)
  Okazało się, że użytkownik SQLa nie ma uprawnień na rejestrze dla usługi Agenta SQL, który próbuje zmodyfikować.
  Ustawienie odpowiednich uprawnień wystarczyło (najlepiej skorzystać z Process Monitora).
- po ustawieniu publikacji, agent snapshotów nie może sie wystartować, jak dajemy "View Snapshot Agent Status" po kliknięciu prawym przyciskiem myszy mamy status "Starting Agent"
  Po ustawieniu ścieżki C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL14.SQLEXPRESS\MSSQL\DATA poszło, widocznie nie ma dowolnośći, jesli chodzi o wybór ścieżki.

- konta
https://docs.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/replication/tutorial-preparing-the-server-for-replication?view=sql-server-ver15
Tworzymy użytkwoników po stronie publikującego i subskrypcja (u mnie wszyscy mają hasło "sql").

- katalog
W katalogu SQL Servera (na maszynie publishera) "C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL14.SQLEXPRESS\MSSQL\DATA" tworzymy  katalog "repldata" (sprawdzamy dowolność tworzenia katalogu i dajemy w innym miejscu C:\Users\Michal\Desktop\REPLICATION_CATALOG) i dajemy uprawnienia udziału dla komp_publishera/repl_snapshot (w zakładce udostepniania). Tak samo dodajemy komp_publishera/repl_merge oraz komp_publishera/repl_distribution.
Uprawnenia: repl_distribution i repl_merge "Prawo do odczytu", repl_snapshot "Pełna kontrola"

Podobnie w zakładce "Zabezpieczenia" katalogu repldata: dodajemy tych trzech uzytkowników oraz dajemytakie same uprwanienia jak powyżej.

- dystrybucja
Jako katalog do snapshotów musimy podać ścieżkę sieciową do katalogu C:\Users\Michal\Desktop\REPLICATION_CATALOG (ogólnie do katalogu replikacji, który utworzyliśmy)

- uprawnienia w bazie publishera
Musimy ustawić uprawnienia w bazie danych: dla repl_snapshot ustawiamy role db_owner na bazach distribution (ta, która ustawiła się przy konfiguracji replikacji) oraz do bazy, którą będziemy replikować. To samo dla użytkowników repl_merge, repl_distribution, repl_logreader.

KONFIGURACJA REPLIKACJI TRANZAKCYJNEJ
Podczas próby uruchomienia Snapshot Agenta otrzymywałem w odpowiedzi "An unspecified error occurred". Szukając w historii jobów i monitorze publikacji nie potrafiłem nic więcej znaleźć.

Okazało się, że brakowało sterownika OLE DB. Tak więc pobrałem ze strony microsoftu najnowszy sterownik w postaci pliku instalacyjnego, który zapisał sterownik msoledbsqlr.rll w lokalizacji C:\Windows\SysWOW64\1033 . Następnie skopiowałem ten sterownik do katalogu C:\Program Files\Microsoft SQL Server\150\COM . To rozwiązało problem.

Ponadto, innym powodem takiej sytuacji może być też jak mamy sterowniki  msoledbsqlr.rll msoledbsqld.dll 32-bitowe, a SQL 64-bitowy.

=== USTAWWIENIE MAILA
Ustawienie miala bazodanowego
https://www.mssqltips.com/sqlservertip/1100/setting-up-database-mail-for-sql-server/ - użyłem wszędzie mojego imobitowego maila

Ustawienie operatora:
https://www.mssqltips.com/sqlservertip/1100/setting-up-database-mail-for-sql-server/

Nazwa operatora: TestDbMailOperator
e-mail: turek1992@o2.pl
