Źródło: https://www.codejourney.net/2019/10/how-to-start-working-with-an-unknown-codebase/?utm_source=csharpdigest&utm_medium=email&utm_campaign=featured

1. Architektura
Jaka to apka? Desktopopwa, webowa, inna?
Może używa jakichs serwisów?
Jakie frameworki zostały wykorzystane?

2. Jaki jest model, dane, których używa aplikacja?
Jaka baza danych?
Jak są pobierane i zapisywane dane?
Jak są używane w kodzie?
jakie są ograniczenia (maks. długość ciągu, itp.)?

3. Nauczyć się wdrażać oprogramowanie
Jak się buduje, jakie pliki trzzeba przesłać klientowi, żeby mógł sobie aplikację zainstalować?
Czy są jakieś dane początkowe, które są niezbędne do działania systemu?

4. Jaki jest cel biznesowy aplikacji? Jaką funkcjonalność realizuje?

5. Zaznajomić się z testami, jeśli takowe istnieją.
Należy się z nimi apoznać, ale jeśli nie są ładnie napisane, nie należy na nich mocno się skupiać.

6. Trzymać blisko dokumentację - nie zagłębiać się w nią.

7. Robić notatki z tego co się zrobiło i jak się zrobiło!

8. Debugowanie
Zobaczyć jak się aplikacja odpala, jak są kolejne komponenty inicjalizowane.

9. Szukać dosłownie, jak nie wiemy czego szukać (np. po tekście kontrolki).

10. Pytać.